(ﾊﾅ)はい｡ 着替えとご飯｡
(ﾊﾅ)そのままだと目立つから
とりあえず着替えて｡
(ﾕﾙ)んっ…｡
貫頭衣？
(ﾊﾅ)そうそう
んで こっちは袴みたいな｡
(ﾃﾞﾗ)あとこれ 下界の草履な｡
(ﾊﾅ)先輩 ﾁﾝﾋﾟﾗｽﾀｲﾙ似合うっスね｡
そしてこれは…｡
さすがに
おにぎりはわかるでしょ｡
十割白米!? 雑穀無し!?
こっち昆布!?
高級食材では!?
あ～… あの村だとそうなるわな｡
こっ これどうなってんだ…？
あっ｡
♪～
はい｡
うっま!!
何これ うっま…
神の食べ物か…!?
お～ そうか
これも食え もっと食え｡
親戚のおばちゃんですか｡
ｱｻにも食べさせて… やりたい…｡
(右)おい ﾃﾞﾗよ｡
んっ？
(右)ここはなんじゃい｡
あ～… ｻｰﾋﾞｽｴﾘｱってやつで
昔で言うところの宿場的な？
飯屋とか厠とか入ってて…
土地の土産も買えたり… あっ…｡
(２人)ほうほう…｡
中 見に行く？
いや いい｡
わしらは ﾕﾙについている｡
(左)おぬしたちこそ
飯など行ってきてはどうだ？
ﾕﾙは わたしたちが見ているから｡
そんじゃ お言葉に甘えて｡
ﾊﾅちゃん ﾒｼ行こ｡
っス｡
馭者席 さわらないでくださいね｡
中の馬には
餌やらんでいいのか？
あとで油飲ませます｡
(ﾊﾅ)どこまで話したんスか？
ずっと妹だと思ってたのが
妹じゃなかったってだけで
十分 頭ﾊﾟﾆｯｸでしょうが｡
これ以上は
情報を入れない方がいい｡
優し～んスね｡
彼はまだ子供だよ？
(ﾊﾅ)私 子供嫌いなんで
わかんないっス｡
ごちそ～さまっした｡
んで これからど～します？
先輩のねぐらまで
お二人を運べばい～んスか？
いや 俺
顔と名前ｾｯﾄで漏れちゃったし
今のねぐらは このまま捨てるわ｡
よその子抱えて家無しっスか～
大変っスね～｡
何 他人事みたいに言ってんだよ｡
東村の番小者として
君も協力するんだよ｡
ま～ 私にできる事はしますけど｡
よっしゃ そんじゃ
結婚しよう ﾊﾅちゃん｡
結婚指輪｡
いつもそれ持ち歩いてんの？
(ﾊﾅ)なんで私が先輩と
結婚しなきゃいけないんスか！
し～っ！ し～っ！ 偽装だ偽装！
これからﾕﾙを守るために
人混みに紛れて
暮らさなきゃならない｡
田舎だと
よそ者の噂が一発で広がるから
ある程度でかい街でな｡
でも 俺一人じゃ
守り切れる自信が無くて｡
じゃあ 結婚じゃなくても
いいんじゃないスか！
ﾙｰﾑｼｪｱとか！
家族の方が家を借りやすいし
世間の信用度が段違いなんだよ｡
家族っつ～なら 私とﾕﾙ君が
年の離れた姉弟って設定でも
良いじゃないスか｡
ﾃﾞﾗさん父親で ｼﾝｸﾞﾙﾌｧｻﾞｰで｡
(ﾃﾞﾗ)奥さんに子供押しつけられて
逃げられたﾊﾟﾊﾟ？
((逃げられたらしい｡
まあ DVかしら 浮気かしら))
(ﾃﾞﾗ)奥さんに先立たれて
男手ひとつで子供育ててる
健気なﾊﾟﾊﾟ？
((かわいそうに｡
つらいねえ｡
困ってたら助けてあげよう))
どっちにしろ
近所で噂にされそうじゃん
目立つじゃん｡
｢ﾕﾙは俺の連れ子｣ ｢若い子と再婚｣
という設定でいこう｡
あくまで そういう設定な！
偽装よろしく｡
(ﾊﾅ)よろしくねぇっス…｡
名字と世帯主どっちにする？
どっち？
やだ～っ！ 私は ｼﾞｪｲｿﾝ･ｽﾃｲｻﾑと
結婚するって決めてるんだ～っ！
んっ…｡
この小さい箱の
どこに馬が入っとるんだ？
いまの下界の技術はすごいな｡
左右様 ごめん…｡
俺ばっか飯食べちゃって｡
２人とも腹減ってないか？
今度の主は優しいのぉ…｡
気にするな｡
わたしたちは 人間の物は食わん｡
え～と… 左右様は
それぞれ なんて呼べば良い？
(右)好きに呼べ｡
新しい名をつけてもいいぞ｡
ん～… 右様と… 左様？
堅苦しいのぅ…｡
おぬし わしらの主なのだから
もっとくだけていいぞ｡
じゃあ…｡
右さんと｡
ふふん｡
左さん｡
さっそくだけど
俺たち兄妹について
知ってることを教えてくれ｡
(右)先に言っておくが わしらは
ここ400年ほどは あの村の…｡
東村の入り口に
ずっと座っておったので
出入りする者のことしか
見ておらん｡
村の中であったことは
詳しくはわからない｡
村人が ｢双子が生まれた｣と
話をしていて
しばらくして
おぬしの姿を見るようになった｡
おぬし ちび助のころから
父親に連れられて
狩りに行っておったなぁ｡
うん… 物心ついたときから
父様に狩りを仕込まれた｡
しかし 双子の片割れは
とんと見ることがなかった｡
そんななので
生まれてすぐ その子は
病か何かで
死んだのかと思っていた…｡
が 十年ほど前｡
♪～
(左)おぬしの父母が
小さいおなごを連れて
村から逃げて行くのを見た｡
おぬしと同じ血の匂いがする
ちっさい子だった｡
それがでかく育って
村を襲いに来た… と｡
父様と母様は 俺とｱｻ ２人とも
置いてったと思ってたけど｡
置いてかれたのは俺だけか｡
んっ!!
てことは あの自称本物のｱｻは
父様と母様の居場所を
知ってるかもしれないんだな｡
んっ｡ よし… よし！
おまたせ～｡
あっ… ﾊﾅさん ど～した？
いろいろありまして
ﾕﾙくんの保護者になります｡
よろしく｡
保護者？
君がなんかやらかしたときに
責任取る人です｡
ところで ﾕﾙ
またしばらく走るけど
厠に行かなくていいのか？
うん さっきその辺で｡
(ﾊﾅ)さっそくやらかしてる！
あと車の屋根に
乗るんじゃありません｡
目立っちゃうでしょ？
だめなのか？
左右様は ずっと上に乗ってたぞ｡
普通の人間には
ﾂｶﾞｲは見えないから｡
そうなのか？
おぬしのようなﾂｶﾞｲ使いには
わしらが見える｡
ﾂｶﾞｲの方から干渉して
特定の人間に
姿を見せることもできる｡
後は たまたま勘所が合って
見えてしまう奴がおるな｡
ﾜﾝ ﾜﾝﾜﾝ…！
どうしたの!?
何に吠えてる!?
ﾜﾝﾜﾝ…｡
影森家… だっけ？
そいつらがﾂｶﾞｲ使いなのか？
ああ 何人も抱えてる｡
どういう一族？
めんどくさい一族｡
東村を出て
下界で地位を築いた…｡
村の分家みたいなものの１つだ｡
考え方の違いから村と決別した｡
正直 関わりたくない相手っスね｡
下界にいる元東村血族の
ﾈｯﾄﾜｰｸ… え～と
繋がりがあるんだが
そこで少し前から 影森んとこに
双子の片割れがいるって
噂が流れてたんだよ｡
噂どおりだったってわけだ｡
んっ…｡
♪～
ﾊｧ ﾊｧ…｡
(足音)
早く早く｡
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰの到着音)
早く…！ 早く閉まって…！
ｱｵｲちゃん… なんで逃げるの…？
やめて！ 近づかないで！
そんなこと言われても…
近づかなきゃ殺せないよ｡
来ないで… 来ちゃﾀﾞﾒ…｡
それ以上… 近づくと…｡
こっちの… ﾃﾘﾄﾘｰよ｡
ﾌﾌﾌ…｡
ああ…｡
(ｼﾞﾝ)もしもし ｱｵｲさん？ ｼﾞﾝです｡
例のｽﾄｰｶｰですけど
話がつきました｡
(うめき声)
(ｼﾞﾝ)あなたに
二度と近付かないって
約束させましたから｡
もうお店に出ても大丈夫ですよ｡
あぁ…｡
(ｼﾞﾝ)ﾏｽﾀｰにも
後で連絡入れておきますので｡
(ｼﾞﾝ)お疲れさまでした｡
(鼻歌)
あっ｡
(ｼﾞﾝ)お姉さん｡
(ｼﾞﾝ)見える人ですか…｡
えっ… と…｡
ﾁﾕ ﾁﾕ｡
しっ｡ 秘密ね｡
(ﾃﾞﾗ)俺もﾊﾅちゃんも 詳しいことは
知らされてないんだよ｡
(ﾊﾅ)私ら 代々下界暮らしだしね｡
この仕事も
先代から受け継いだだけだし｡
(ﾃﾞﾗ)ﾔﾏﾊおばぁには ｢東村の場所は
一族以外に知られるな｣｡
｢ｱｻとﾕﾙは他の者に
絶対渡すな｣って
しつこく言われてたくらいだな｡
俺は物資調達と連絡係｡
私はまぁ こっちの雑用だね｡
村には一度も行ったことない｡
おばぁたち長老が
何考えてるかわからんが
田寺家の者として
代々の決まりは守らんと｡
あっ 俺の本名
田寺ﾘｭｳっつ～んだけども
今までどおり ﾃﾞﾗでいいぞ｡
おばぁは あいつらに俺が
連れてかれちゃ困るみたいだった｡
実際 ﾃﾞﾗさんも
口すっぱく言われてるわけで｡
俺たち兄妹って
いったいなんなんだ？
(右)東の村で
夜と昼が等しい日に
日の出を境に生まれた男女の双子｡
それが生まれた時代は世が割れる｡
わしらの知るかぎりでは
おぬしらを除いて
一番新しいのが約400年前｡
あの村でやはり
夜と昼を別つ双子が生まれた｡
その時代に国が東西に分かれて
大戦があった｡
更に その昔は 南北に分かれて
戦っていた時代があった｡
どちらも裏で
ﾂｶﾞｲ使いたちが関わっておった｡
俺たちって世を乱す
呪い子みたいな存在なのか？
いや…
おぬしらの力を利用したい奴が
勝手に争い始める｡
力って… 俺は何も持ってないぞ｡
今はな｡
(左)おぬしには
力を手に入れる資格がある｡
そして ｱｻは
おそらく すでに手に入れている｡
あれなぁ
やっぱり ｢解｣だよなぁ｡
｢解｣ 世のあらゆるものを
強制的に ｢とく｣ことができる｡
強力な結界だろうがなんだろうが
いとも簡単にこじ開ける｡
(左)それと対になるものが ｢封｣｡
世のあらゆるものを
強制的に ｢とじる｣ことができる｡
｢解｣と ｢封｣がぶつかったら
どうなるんスかね？
矛盾だねぇ｡
過去にその両方を
手に入れた奴はいるのか？
わたしたちが
知っている限りではいない｡
てことは 何が起こるか
誰も知らないっつ～わけだ｡
｢何か起こる｣って噂が
独り歩きして
村の人たちが踊らされてる…
ってことはないっスか？
そういや 結界ってやつ
村にも張られてたよな｡
ﾃﾞﾗさん
どうやって出入りしてんだ？
通り抜けられる
決まった道筋があるんだよ｡
｢ここの岩場を左に何回回る｡
この辻を右に行った後
次の辻で戻って谷を抜けて
次にこの大木を
直角に曲がる｣とか
そんな感じのめんどくせ～の｡
俺は
その道筋を知ってる一族なので
東村の結界に
自由に出入りできるってこと｡
ﾕﾙの母親は
偶然その道筋をたどって
村に入り込んでしまった
下界の民だ｡
(ﾃﾞﾗ)たま～にいるんだよ｡
遭難してさまよってるうち
偶然あっちに入っちゃう人間が｡
((ﾅｷﾞｻ:ﾊｧ ﾊｧ…｡
(ﾅｷﾞｻ)ﾕﾙ｡
あなたの名前は
私が生まれ育った土地の言葉で
｢夜｣という意味なのよ｡
母様のふるさと…｡
いつか父様もｱｻもﾕﾙも
連れていってあげたいな))
♪～
《用を足したら 水を流す｡
手を洗う》
んっ…｡
《この竜の鳴き声みたいな奴は
音がでかくて苦手だ｡
使わない部屋の明かりは 消す｡
よし！ 下界の厠のおきては
完全に覚えたぞ！》
ﾌﾌﾝ｡
しかし 井戸に
水汲みに行かなくていいって
すごくないか!?
あの ぽちっと押したら
火がつく仕組みも
どうなっとんじゃ？
夜になると町中に
あかりがつくのもそうだが
石でできた高い城が
ぼんぼこ建ってるのも驚いた｡
(右)下界の殿様は
何人おるんじゃい｡
城じゃなくて あれ家だってさ｡
あれ１つの中に
何十人も生活してるって
ﾃﾞﾗさんが言ってた｡
(左)さすが都は人の数が違うな｡
いや ここ都じゃないって｡
都は ｢と～きょ～｣で
そっちは 1,000万人以上いるって｡
1,000万!? 何万石必要だ!?
というか こんなに人間がいて
都ではないのか ここは…｡
え～と
なんだっけな ここの地名…｡
ﾊﾅさんに教えてもらった…｡
群玉県？
ぐんたまけん｡ んっ 覚えた｡
確かに これだけうじゃうじゃ
人間がおれば隠れやすいのう｡
木を隠すには森ってやつだ｡
そのうじゃうじゃの中から
たった一人の妹を捜す… と｡
うん…｡
ﾃﾞﾗさんもﾊﾅさんも良い人だと思う｡
けど 俺がずっと
妹だと思ってたものと
それを秘密にしてた
村の人たちと繋がってるなら
全面的に信用できない｡
かといって あの自称ｱｻを
いきなり信用することもできない｡
(笑い声)
子供を連れて
村から逃げ出すってことは
余程のことだ｡
会って話を聞きたい｡
あのｱｻを捕まえて
父様と母親のところに案内させる｡
手伝ってくれるか 左右様｡
右も左もわからんこの下界で
人捜しか｡
面白い！ 400年ぶりの暇潰しだ！
楽しもう！
主が必死なのに
楽しもうとか
言うものじゃないよ 右の｡
そういうおぬしは
どうなんだ… 左の｡
ふっ…｡
追われるより
追う方が性に合っている｡
ぬふふふ…｡
あいあい 了解｡ ありがとね～｡
おう おかえり～｡
ただいま｡
ﾊﾅちゃんから連絡があって
新居が決まったってよ｡
やっとこさ
車中泊ともおさらばだ！
ところで
それよく使ってるけど 何？
これ？ う～ん…
電話って言っても通じないか…｡
文やら声やら送れる狼煙？
いや 違うな…｡
まっ なんかそういう物だ｡
なるほど｡
なんか狼煙的な物か｡
わかった！
へへ… やっぱ雑だな こいつら｡